■クラウド実践講義メモ

[P12]メモリ上に一時的に残っているデータも保全するかどうかが
非一貫性バックアップと一貫性バックアップの分かれ目。

[P21]
スプリント期間は最短で1週間のプロジェクトもある。

[P24]
要件によっては瞬間的に分散処理が求められる(あるプログラムだけforループが数万件)
あって、これらを有効活用できるアーキテクチャが必要となってくるかもしれない。

[P42]
Pull - Push : Master - Agent間のPull,Push

[P48]
(1)サーバ確保：WebAPI
(2)サービス起動：MCollective
(3)設定：Perpet

[P51]
セッション情報は永続化層に保存する様にする。(ステートレスなアーキテクチャ)
※CookieにSession情報を載せる手段もあるが、セキュリティ面に考慮が必要。

[P52]
Ganglia(ガングリア):（監視ノードから）メトリクスを収集し、グラフ化する事は得意(アクションを起こすには不向き)。
Nagios(ナギオス) :（監視サーバから）ノードにポーリングを行い、
（Ganglia - Nagios の連携プラグインあり）

[P67]
仮想化されたサーバ上で動いているので、物理的なメトリクスとは異なる事に注意。

[P70]
障害検知と同時に(復旧)自動化スクリプトを動作させる。クラスタのフェイルオーバー+復旧の自動化。

[P]
[P]



